---
source_image: page_530.png
page_number: 530
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 45.81
tokens: 12064
characters: 2085
timestamp: 2025-12-24T03:39:17.346213
finish_reason: stop
---

Таблица 7.7. Команды редактирования в режиме ввода vi

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Del</td>
    <td>Удалить символ перед курсором</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-W</td>
    <td>Удалить предыдущее слово (т. е. до пробела)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Ctrl-V</td>
    <td>Отобразить символ нажатия клавиши, не интерпретировать его как команду</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Esc</td>
    <td>Перейти в командный режим (см. табл. 7.8.)</td>
  </tr>
</table>

Таблица 7.8. Основные команды управляющего режима навигации vi

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>h</td>
    <td>Перейти влево на один символ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>l</td>
    <td>Перейти вправо на один символ</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>b</td>
    <td>Перейти влево на одно слово</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>w</td>
    <td>Перейти вправо на одно слово</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>B</td>
    <td>Перейти к началу предыдущего непустого слова</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>W</td>
    <td>Перейти к началу следующего непустого слова</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>e</td>
    <td>Перейти к концу текущего слова</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>E</td>
    <td>Перейти к концу текущего непустого слова</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>0</td>
    <td>Перейти к началу строки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>^</td>
    <td>Перейти к первому непустому символу в строке</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>$</td>
    <td>Перейти к концу строки</td>
  </tr>
</table>

Таблица 7.9. Команды ввода в vi-режиме

<table>
  <tr>
    <th>Команда</th>
    <th>Описание</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>i</td>
    <td>Вставка текста перед текущим символом (вставка)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>a</td>
    <td>Вставка текста после текущего символа (добавление)</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>I</td>
    <td>Вставка текста в начале строки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>A</td>
    <td>Вставка текста в конце строки</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>r</td>
    <td>Замена текущего символа текстом</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>R</td>
    <td>Режим замены существующего текста</td>
  </tr>
</table>